ANTERIORMENTE
Es hora de iniciar la guerra.
Ayuda.
Es mejor escondernos
y esperar a que se recupere.
Dijiste que no amabas a mi otra mamá,
a mi verdadera mamá.
Que ella fue un error.
¿Yo también soy un error?
Siempre hallaré cómo volver a ti.
Extrañaré estar aquí.
Estuviste casi dos meses inconsciente.
Thaedus cree que ya ganó esta guerra,
que él y sus aliados están a salvo
en su planeta adoptivo.
Thragg regresará a Viltrum.
Se reagruparán ahí.
Si atacamos a Thragg ahora,
antes de que se le unan
sus fuerzas restantes,
quizá podamos terminar
esta guerra para siempre.
Este es el tercer acto de sabotaje
de los nativos de Relonia esta semana.
Esta especie sigue siendo
inusualmente desafiante,
a pesar de nuestras claras demostraciones
de la superioridad viltrumita.
Recomiendo reducir
la población del planeta selectivamente
antes de que sigan interrumpiendo
nuestras operaciones mineras.
Se resisten porque los estamos ocupando
y somos crueles.
Si nos contenemos,
su trabajo contribuirá
a nuestros objetivos.
Su trabajo no sirve
si no nos temen ni respetan.
La aniquilación sirve de ejemplo
no solo para ellos,
sino para la próxima especie descarriada.
¿"Descarriada"?
¿Acaso los viltrumitas
no respetamos la fuerza
y el valor de desafiar a los opresores?
No significan nada para nosotros.
Que creas lo contrario me hace…
Regente Thragg.
Emperador Argall.
¿Cuál es tu consejo?
Thaedus, dices que los viltrumitas
respetamos la fuerza.
Tienes razón, lo hacemos,
pero la fuerza de estas criaturas
no es real.
Debemos educarlas no porque nos desafíen,
sino porque su debilidad es una ofensa
al orden natural del universo.
Es joven, regente.
Quizá aún no ve el panorama general…
El regente Thragg tiene razón.
Reduzcan la población del planeta
en un 25 %.
Si continúan resistiéndose,
erradíquenlos.
Emperador, lo insto a que lo reconsidere.
¿En serio?
Thaedus y yo peleamos codo a codo
en Capida Minor.
Era el más fuerte de nuestra compañía,
el más despiadado.
Sin embargo, desde que volvió de sus años
en el cuadrante Lay,
habla de misericordia
y cuestiona nuestras costumbres.
Me preocupa.
Si crees que su debilidad
perjudica al imperio,
toma medidas.
Quizá yo esté equivocado.
El emperador Argall
nos mostró nuestra fuerza.
Nos enseñó la grandeza.
Nos dio nuestro destino.
Gracias a él, todo es nuestro.
Todo es nuestro.
El traidor huyó,
pero lo encontraremos
y pagará el precio de su traición.
No lo duden.
Incluso muerto,
el emperador Argall nos demuestra
que nuestra sociedad está enferma
y nos envenena desde adentro.
Extirparemos ese cáncer.
Tú, ¿nos traicionarás algún día?
No, gran regente.
No te creo.
Como lo dictan nuestras costumbres,
ahora asumo el trono
como el gran regente de Viltrum,
hasta que encontremos
a un heredero de Argall.
Esta es mi primera orden:
busquen la debilidad
que permitió esta traición…
y púrguenla de entre nosotros.
Sí.
No.
Ya es suficiente.
No lo diré dos veces.
Sí, gran regente.
La sangre que corrió por nuestras calles
nos limpió.
Para ustedes, los fuertes,
su vida es su recompensa,
pero nuestro trabajo aún no termina,
porque incluso muerto,
Argall sigue guiándonos.
Lo seguiremos y reclamaremos
el control legítimo de la galaxia.
El mismísimo universo se arrodillará.
Como estaba destinado.
Todo es nuestro.
Le fallé, mi emperador…
pero no le fallaré a nuestro pueblo.
No de nuevo.
Nuestros servicios
de inteligencia coinciden.
Thragg se retiró a Viltrum
con unos cuantos de los suyos.
El resto de ellos están en camino,
pero tardarán varios días en llegar.
Esta es nuestra oportunidad,
el breve momento
en el que el regente estará vulnerable.
¿Gran Thaedus? No me malinterpretes,
me encantaría matar a Thragg
por un millón de razones,
pero ¿no habría más de 40 viltrumitas
enojados y queriendo vengarse todavía?
Desde el asesinato del emperador Argall,
no han tenido otro líder más que Thragg.
Si lo pierden,
quedarán débiles y sin rumbo.
Pelearán entre ellos como antes.
No será fácil.
Pero una vez que Thragg muera,
los demás caerán uno por uno.
Estando solos, Thragg podría vencer
a cualquiera de nosotros,
pero juntos, tenemos la oportunidad
de terminar esta guerra para siempre.
El futuro de la galaxia
depende de nosotros.
Puede que no todos regresemos,
pero vale completamente la pena
mostrarle al Imperio viltrumita,
de una vez por todas,
que ni su fuerza lo hace…
Vamos en camino a luchar
contra el tal Thragg.
Solo son él y otros dos o tres más
contra ocho de nosotros,
así que será fácil, ¿no?
Pero tuvo un entrenamiento especial
desde que nació
para ser
el viltrumita más fuerte de todos.
Hasta mi papá está nervioso
de enfrentarlo.
Eve, no lo sé, esto se siente…
Se siente diferente.
Es el último mensaje que puedo grabarte
en caso de que algo pase, y…
¿Sabes qué?
Ni siquiera lo vas a ver porque te amo
y voy a volver.
No puedo creerlo, ¿también tú?
No dije que me dieran asco,
solo que no quiero comerlos.
Sí, lo sé, nadie quiere.
Yo como lo que sea.
Mi papá me llama
triturador de basura humano,
pero nunca me da hambre
cuando estoy nerviosa.
Además, esas cosas tienen cara.
Sus vacas lecheras también.
A ver, primero, nadie se come
a las vacas cuando dan leche.
Y segundo, no tienen cara cuando las como.
¿Por qué todos están tan nerviosos
de luchar contra Thragg?
No creo que sea tan malo.
No has visto los informes.
¿Qué dicen?
Que es muy malo.
Ya veremos.
Están locos, tienen que comer algo.
El unopano tiene razón.
Debemos alimentarnos antes de la batalla.
Más tarde nos daremos un festín
con las entrañas de nuestros enemigos
o ellos, con las nuestras.
¿Esta podría ser nuestra última comida?
Fantástico.
Si pudieras comer lo que sea ahora mismo,
¿qué comerías?
Una hamburguesa de Burguer Mart.
Buenísimo. Una triple. Sí.
Con papas con salsa del menú secreto.
Eso comemos mi papá y yo.
De hecho, si tuviera que elegir,
sería el espagueti de Paul.
Es el novio de mi mamá.
Él hace las albóndigas y todo.
El Brain Bowl del Galactic Grill.
Yo ya tengo mi festín.
Mi última comida sería mi sangre
mientras me ahogo con ella
y exhalo mi último aliento
tras una legendaria batalla
contra un oponente superior.
Sin duda, esa será
una comida satisfactoria.
¿Lo ves?
Pareces preocupado, Nolan.
Lo estoy.
También deberías estarlo.
Es la mejor oportunidad que hemos tenido
en siglos para acabar con este conflicto.
Pero eso no es lo que te preocupa.
No.
Thragg debe morir,
pero los demás viltrumitas…
Tú mismo lo dijiste.
Estarán débiles y dispersos sin él.
Y seguirán siendo capaces de matar
y destruir desmesuradamente.
No me arriesgaré en lo más mínimo
a que su imperio pueda resurgir.
Mark y Oliver son mitad viltrumita.
Atención, estamos al alcance
de los sensores viltrumitas.
Es hora de prepararse.
¿Solo tenemos diez de estos?
No sabes lo difícil que fue
extraer y refinar el veneno de los sinlak.
Pronto.
¿Thaedus también irá?
Tiene como un millón de… años.
Olvida lo que dije.
Escúchame.
No importa qué tan fuerte te creas,
Thragg es más fuerte.
No dejes que te aleje del grupo.
Eso también significa
nada de enfrentarse a él tú solo.
No lo haré.
Debemos mantenernos juntos.
Así es como ganaremos.
Si algo pasa,
solo recuerden que…
Lo sabemos.
Me enojaré mucho si no sobrevivo.
¿Están todos listos?
Sigan el plan.
Pasen los sensores
y luego registren el planeta
lo más rápido que puedan.
Todos tienen las coordenadas
de dónde podría estar Thragg.
Cuando lo encuentren, llamen a los demás.
Recuerden
que la muerte de Thragg
es lo único que importa.
¿Qué estás esperando?
Ya vete a salvar la galaxia.
¿Esos son…?
Sí.
Después del asesinato del emperador Argall
y de la Purga,
el imperio se expandió rápidamente
mientras conquistábamos planetas
en memoria del líder perdido,
pero no pasó mucho tiempo
antes de que el Virus del Castigo llegara
y nos matara a casi todos.
Fue la tumba más adecuada
que se nos ocurrió.
Cada vez que saliéramos de nuestro hogar,
recordaríamos nuestra debilidad
y nuestro fracaso.
Nos ayudarán a ocultar nuestra llegada.
¿Chicos?
Al menos ahora
no perderemos tiempo buscándolo, ¿no?
Esto no cambia nada.
Sabían que veníamos.
No importa.
¡Maten a Thragg!
¡Sí!
¡Traidor!
¿Cómo te atreves a volver?
Más vale que el veneno funcione.
Come mierda.
Pues sí, funciona.
Definitivamente funciona.
Genial. Dispárale a alguien más.
Debí haberlos matado a los dos en Thraxa.
El Traidor.
Siempre fuiste débil, Kregg.
¡Oliver!
Qué decepción.
Tu tiempo en la Tierra te hizo débil.
No estés tan segura.
¡Más!
Allen, ve con Thaedus.
¿Qué? ¡Mierda!
¡Ya voy!
Mátenlo antes de que vuelva a disparar.
No deberían preocuparse por mi arma.
¡Ahora!
Allen.
No uses los dardos.
Esas cosas pueden solas.
¡Ve!
Ha pasado mucho tiempo, Nolan.
¿Qué quieres, Thragg?
Solo quiero hablar con un viejo amigo.
¿Desde cuándo hablamos?
Siempre lo hemos hecho.
Algunos simplemente no quieren escuchar.
Pues habla.
Vuelve a casa, Nolan.
Vuelve a casa y te perdonaremos.
No tenemos hogar.
Este lugar es una tumba.
Viltrum no es una tumba.
Es lo que somos.
Lo restauraremos a lo que solía ser,
como restauraremos a nuestro pueblo
a su lugar correspondiente en la galaxia.
Apenas quedan 40 viltrumitas, Thragg.
Quedan 40 viltrumitas
que te conocen mejor que tú mismo,
que han luchado a tu lado,
que han sufrido exactamente igual que tú.
Ya no son mi familia.
Pero ¿el hombre que casi causó
nuestra extinción sí lo es?
Sé que Thaedus creó el Virus del Castigo.
Y aun así peleas a su lado.
Cometió genocidio contra su propio pueblo.
Para evitar que lo cometiéramos
contra otros.
Sabes que solo hicimos lo necesario
para preservar el orden.
¿Como atacar a mis hijos?
Los probamos como nos probaron a todos.
¿Crees que Thaedus
será tan bueno con ellos
si gana esta guerra?
Veo que no eres tan ingenuo como temía.
Criaturas ridículas.
Como mucho son una distracción.
Eso piensas de todas las especies,
excepto de la tuya, Lucan.
Pronto sabrás la verdad.
¡Resiste!
Reparando objeto exterior.
Gracias.
De nada. Solo sigue pateando culos.
Alguna vez,
esta sala resonó con miles de voces.
Nos unía el conocimiento
de que el universo era de Viltrum.
Argall nos lo mostró.
Nos enseñó nuestro verdadero poder.
Thaedus…
Thaedus era un cobarde.
Lo sabes, ¿no?
Eso no cambia nada.
Luchar por él es luchar
por tu propia destrucción.
La destrucción de tu familia.
No dejaré que lastime a mi familia.
Ya lo hiciste.
Se acabó, Thragg.
Toda la galaxia se unió contra nosotros,
pero esto no debe acabar
con nuestra extinción.
Acepta mis términos y detendré esto.
No importa lo que Thaedus quiera.
¿Nuestro emperador aceptaría los términos?
Mira a tu alrededor, Thragg.
Perdimos.
¿No entiendes por qué nos destruyeron?
Este es nuestro hogar.
Lo reconstruiremos.
No.
No lo harán.
La muerte de cualquier viltrumita
deja un vacío dentro de mí.
¡Oye, cara de pito! ¡A ese anillo
le hace falta un cabrón!
No eres uno de nosotros.
¡Oliver!
¡No!
El niño fue un fracaso.
No era tu hermano.
Maté a Conquest.
También te mataré a ti.
Demuéstramelo.
No me impresionas.
¡Zoe!
Rápido.
Municiones agotadas.
¡Carajo! Ya se me acabaron.
Mátame si puedes o muere si no.
Así encontraré un enemigo mejor.
¡Animal!
¡Al fin!
No.
Todos, síganme. Ahora.
Olvídalo, te necesito.
¿Qué vamos a hacer?
¡Space Racer! ¡Ve al frente!
¡No! ¡Quédate conmigo!
No.
¡No, no le ganaremos!
Mark, confía en mí.
Space Racer, ¡ahora!
No.
¡No!
¡No te alejes!
¡No se separen!
¡Zoe!
Era la única forma
de mostrarles la verdad.
Lo sé.
Oliver. ¿Dónde está Oliver?
¡Viltrumitas!
¡Su mundo está destruido!
Rendirse es su única opción.
¡No!
¡Elijo la muerte!
Emperador Argall,
lo he vengado.
Ustedes siguen.
Thaedus.
Dios.
Allen, busca a Oliver.
¡Allen!
Sí, ya voy.
¡Te ofrecí el perdón!
¡Te ofrecí una muerte honorable!
¡En vez de aceptar, lo destruiste todo!
Maté demasiado rápido a Thaedus.
¡No cometeré el mismo error contigo!
Oigan, lo entiendo.
Están un poco sorprendidos
y molestos por lo que pasó.
¿Space Racer? ¡Space Racer!
¡Allen!
¡Zoe!
Tranquilo, le di.
¡Tenemos que irnos!
No podemos dejar a Mark y a Nolan.
¿Y dónde está Oliver?
No podemos ayudarlos.
Podrías haber sido un viltrumita,
pero elegiste ser…
¿Cómo?
¿Cómo lo vencemos?
Mark…
¡Papá!
Qué desperdicio.
Gran regente, ¡mátelo!
¡Destruyeron nuestro hogar!
¡Silencio!
Ya somos
muy pocos.
¿Cuáles son sus órdenes, gran regente?
Hola.
Hola, amigo. ¿Mark?
¿Estás despierto?
Lo estás.
Qué bien. Bienvenido.
Allen.
¿Cuánto pasó?
Un par de semanas.
Estuviste a punto de morir.
Ustedes sí que saben
cómo estresar a un unopano.
¿Dónde está Oliver? ¿Y mi papá?
¡Papá!
Estás vivo.
Desperté ayer.
Oliver.
Estará bien.
Solo necesita tiempo para sanar.
¿Qué les pasó a Thragg y a los demás?
¿Qué es lo último que recuerdas?
Thragg casi me mata.
Estabas… Pensé que habías muerto.
¿Por qué nos dejó vivir?
Buena pregunta.
Pero tenemos una más importante.
¿Cuál?
¿Dónde están?
Esa es la cuestión.
Como todos saben…
Como todos saben, Thaedus está muerto.
El consejo pidió que alguien lidere
hasta que llegue el momento
de nombrar a un sustituto.
Y, bueno, lo crean o no,
ese soy yo.
Básicamente, quieren que me ocupe
de un problemita.
Los viltrumitas que quedan.
Sí.
¿General Telia?
Tenemos naves buscando sector por sector,
pero hasta ahora están desaparecidos.
Todo el mundo está asustado.
Que se escondan es una buena señal, ¿no?
Los viltrumitas no hacen eso generalmente…
Mark, ¿qué pasa?
Fueron a la Tierra.
Subtítulos: Adriana Castillo
Supervisión Creativa
Sebastián Fernández